Lễ Puja Adi Shakti. Nirmal Nagari, Canajoharie, NY (Hoa Kỳ), 2 tháng 7 năm 2000.
Hôm nay chúng ta đã đến đây để làm Lễ Puja Adi Shakti.
Ta đã nói với các con về Adi Shakti rồi, rằng
Mẹ đã phải xoay xở biết bao nhiêu điều trên thế giới này —
trước hết là để tạo ra rồi sau đó
để tạo ra con người qua quá trình tiến hóa.
Sau đó, để an ủi.
Rồi để khuyên bảo.
Rất nhiều người đã đến Trái Đất này chỉ để làm việc khuyên bảo.
Họ đã nói điều gì là sai, điều gì là đúng,
chúng ta nên làm gì, chúng ta không nên làm gì,
thế nào là lòng tự trọng và đâu là
bổn phận của một con người như một tạo vật cao quý nhất.
Rất nhiều Đấng trong số Họ đã đến Trái Đất này.
Hết người này đến người khác, ở mọi quốc gia, Họ đã đến
và sự khuyên bảo của Họ đã hình thành nên các tôn giáo.
Dĩ nhiên, các con thấy sự hỗn độn của các tôn giáo
và đó là cách cuộc đời của Họ đã bị lãng phí,
rằng Họ đã lập nên hết tôn giáo này đến tôn giáo khác,
mà qua đó chỉ có loài người bị chia rẽ,
bị chia rẽ đến mức họ ghét lẫn nhau.
Đầy thù hận, ai đó sinh ra trong một tôn giáo X,
thì anh ta ghét người theo tôn giáo Y.
Trong khi những Đấng đến như những vị khuyên bảo
đã nói về sự hợp nhất hoàn toàn,
sự đồng nhất hoàn toàn của nhân loại,
mặc dù vậy, bộ não con người, trong sự tự do của nó,
đã làm đủ mọi điều sai trái
và tạo ra một quốc gia hoặc,
các con có thể nói là cả thế giới, đầy dẫy rất nhiều vấn đề
nảy sinh từ tôn giáo.
Làm sao có thể như vậy được, rằng tôn giáo khiến các con ghét ai đó?
Tôn giáo ở đó để hiểu tình yêu,
thấm nhuần tình yêu và lòng từ bi.
Vì thế điều thứ ba mà người ta phải làm là công việc của Adi Shakti,
đó là Kundalini bên trong chúng ta.
Và, nhờ sự thức tỉnh, chúng ta đã có được tri thức thuần khiết, tri thức tuyệt đối,
tri thức thuần khiết mà không thể bị thách thức.
Nó là tuyệt đối!
Bất cứ điều gì các con biết sau Sự Khai ngộ đều là tuyệt đối.
Nếu các con biết điều đó, thì điều các con phải hiểu là,
mọi thứ phải được hợp nhất.
Các con không thể đánh nhau và các con không thể ghét bất kỳ ai.
Nếu điều đó bắt đầu xảy ra,
mọi vấn đề của thế giới sẽ chấm dứt.
Vì vậy điều đầu tiên, sự cứu chuộc,
đó là phẩm chất của Adi Shakti,
là cứu chuộc con người khỏi mọi ý tưởng sai lầm của họ về người khác.
Trước hết, như chúng ta biết, có sáu kẻ thù mà chúng ta có.
Và trừ phi chúng ta có thể chinh phục được sáu kẻ thù đó,
thì chúng ta không thể là một người có tôn giáo. Đó là điều được nói ra,
nhưng thực ra tất cả các tôn giáo chỉ dựa trên
việc nuôi dưỡng sáu kẻ thù đó mà chúng ta có bên trong chính mình.
Khi các con thấy điều này một cách rõ ràng, các con bắt đầu tìm kiếm,
các con bắt đầu tìm kiếm, tìm kiếm
một cách tha thiết, Chân lý.
Và sự mặc khải của chân lý,
chân lý tuyệt đối, chỉ có thể đến qua sự tiến hóa của các con,
qua sự cải hóa của các con
để các con trở thành con người biết Chân lý.
Vì điều đó, sự đi lên của Adi Shakti là quan trọng bên trong các con,
chính là Kundalini của các con.
Và khi điều này diễn ra,
một cách tự động các con buông bỏ cả sáu kẻ thù đó mà các con có.
Các con trở thành một con người đẹp đẽ.
Giống như hoa sen, khi nó còn ở trong trạng thái vừa mới nảy mầm,
nó trông giống như tất cả những
con vật nhỏ khác, hoặc những thứ nhỏ, có thể nói là rất, rất,
những thứ nhỏ bé bẩn thỉu ở trong ao.
Và rồi, một khi nó bắt đầu vươn ra,
vươn ra khỏi thứ nước khủng khiếp đó,
nó trở thành một bông hoa đẹp đẽ biết bao,
vươn lên và nở bung ra. Cũng vậy, một Hành giả Sahaja,
dù sống cùng với tất cả những điều khủng khiếp đang diễn ra này,
nhưng vẫn nở hoa như một đóa sen.
Nó không có tất cả những côn trùng này,
không có tất cả bụi bẩn và nhơ nhớp của thứ nước mà nó sống trong đó.
Nó chỉ hút phần nước tinh khiết
và phần còn lại, những thứ khác vẫn ở đó như vậy.
Vì thế những gì còn lại bên trong các con
không gì khác ngoài sự thanh khiết, vẻ đẹp và hương thơm,
giống như một đóa sen.
Khi đó sẽ không còn vấn đề bị tấn công nữa
bởi tất cả những sinh vật nhỏ nhỏ trong nước đó
hay tất cả những thứ bẩn thỉu ở trong nước.
Và trạng thái mà các con đã đạt được bây giờ,
Ta rất vui khi thấy có rất nhiều người ở Mỹ đã đạt được nó.
Các con thấy đấy, đó là một phước lành rất lớn,
bởi vì nước Mỹ là quốc gia dẫn đầu theo rất nhiều phương diện.
Người ta có thể nói rằng nó đã kiếm được rất nhiều tiền.
Điều đó không phải là tiêu chuẩn để trở thành một Hành giả Sahaja rất tốt.
Điều các con nhận được là sự mãn nguyện,
sự mãn nguyện mà các con thưởng thức bất cứ điều gì các con có và bất cứ điều gì người khác có.
Và điều thứ hai xảy ra với các con,
là các con trở nên hoàn toàn có tính tập thể.
Điều này phải xảy ra.
Nhưng Ta thấy con người vẫn chưa hiểu ý nghĩa của tính tập thể.
Ví dụ, gia đình ở đây rất, rất yếu.
Gia đình được tạo ra bởi những mối quan hệ tự nhiên
không được tôn trọng nhiều như lẽ ra phải được.
Tất cả là vì, dựa trên tiền bạc, nên con người bắt đầu
cãi vã, đánh nhau và thậm chí giết lẫn nhau.
Bây giờ nền tảng của gia đình là tình yêu và lòng từ bi.
Những ai không có điều này thì không thể có gia đình tốt.
Ta đã thấy thậm chí đôi khi ngay cả trong số các Hành giả Sahaja,
một số người làm việc vì tiền,
những người có học thức, đôi khi lại coi thường những người
không được khá giả lắm.
Hoặc có thể những người nội trợ làm việc trong nhà,
chăm sóc con cái, xây dựng gia đình
lại không được đối xử với sự tôn trọng như một cô thư ký trong
một tổ chức nào đó.
Ta không biết tại sao kiểu nam tính này lại đi vào phụ nữ.
Tại sao họ lại nghĩ rằng họ cao hơn
so với những người phụ nữ đang làm việc chăm chỉ
trong gia đình, nấu ăn, chăm sóc con cái,
gánh chịu mọi gánh nặng của xã hội.
Ta cảm thấy đây là một điều đang thiếu hụt rất nhiều
ở Mỹ và cả các nước phương Tây.
Khi tiền bạc trở nên quan trọng,
nếu như tiền bạc là quan trọng,
thì nguyên lý Lakshmi không được tôn trọng.
Rất đáng ngạc nhiên.
Tiền bạc là phần thuộc về phước lành của Lakshmi,
nhưng Gruha Lakshmi mới là người
là chủ gia đình, lại không được tôn trọng.
Và cùng với điều này, Ta nói với các con,
rằng có thể xảy ra những điều... rất, rất sai trái.
Các con có thể làm việc, các con có thể có học thức,
nhưng các con phải có khả năng chăm sóc gia đình mình
và chăm lo cho sự thoải mái của họ và chăm lo cho sự đoàn kết của họ.
Thay vì vậy, những phụ nữ có học thức,
Ta gọi họ là những phụ nữ nam tính,
những phụ nữ có học thức nghĩ rằng họ cao hơn người khác, họ đã lầm một cách đáng buồn.
Không đời nào đàn ông lại cao hơn phụ nữ.
Vì vậy kiểu chênh lệch đang tồn tại này
và người ta bắt đầu nghĩ rằng: “Chúng tôi đang kiếm tiền.
Chúng tôi có học thức”
thực sự là những phụ nữ nam tính, Ta phải nói vậy.
Nhưng những người phụ nữ làm việc rất chăm chỉ trong gia đình với tình yêu thương,
chăm sóc con cái, chăm sóc gia đình,
không hề kém hơn những người đang làm việc trong văn phòng kia.
Vì thế, những người phụ nữ như vậy phải được tôn trọng
bởi chồng của họ, bởi những người đàn ông,
những nam giới trong gia đình — không chỉ thế,
mà tất cả các Hành giả Sahaja đều phải tôn trọng những người phụ nữ như vậy,
những người đang làm một nhiệm vụ khó khăn đến thế.
Ta đã từng là một người nội trợ và Ta biết điều đó là như thế nào
để quán xuyến ngôi nhà, để chăm sóc con cái,
để chăm lo cho toàn bộ tổ chức
và chăm lo cho chi tiêu
tiền bạc, nếu số đó có hạn.
Cái bản ngã này phải ra đi.
Hôm trước, có một phụ nữ đến trong buổi phỏng vấn và hỏi Ta
rằng: “Làm sao mà, trong thế giới đàn ông này, Mẹ lại được kính trọng đến vậy?”
Thế giới đàn ông — Ta thực sự đã cười.
Điều gì khiến cô ấy nghĩ rằng đây là thế giới của đàn ông, Ta không thể hiểu được.
Họ có thể tồn tại mà không có phụ nữ sao?”
Nhưng Ta rất ngạc nhiên trước câu hỏi của cô ấy bởi vì cô ấy đã nói
rằng: “Ngay cả trong tù, bọn tội phạm cũng rất kính trọng Mẹ,
làm sao điều đó có thể xảy ra được?
Làm sao họ có thể kính trọng một người phụ nữ đến thế?”
Ta nói: “Ta không thể hiểu một điều,
là những kẻ tội phạm có mẹ hay không?”
Họ đều là đàn ông, chẳng lẽ họ không có mẹ sao?
Họ đều có mẹ và họ kính trọng người mẹ.
Đó là điểm mà người ta nên biết,
rằng người phụ nữ quan trọng hơn rất nhiều
so với người đàn ông, xét về phương diện con cái.
Nhưng Ta cũng đã thấy cả một số phụ nữ,
những người nghĩ rằng mình rất có năng lực, cố kiểm soát mọi thứ
và tạo ra rắc rối.
Và công việc của người mẹ không phải là kiểm soát.
Công việc của người mẹ là yêu thương, là trao đi lòng trắc ẩn
và phẩm chất này của người phụ nữ đã bị đánh mất
ở những quốc gia phương Tây được gọi là tiên tiến này.
Đó là một điều rất nguy hiểm. Cá nhân Ta nghĩ
rằng, nếu chuyện như vậy xảy ra, các gia đình sẽ bị hủy hoại.
Sẽ không ai còn kính trọng người phụ nữ chăm lo cho gia đình.
Và Ta muốn nói rằng trong một gia đình, cô ấy còn hơn cả một thủ tướng
và cô ấy phải được kính trọng và được thấu hiểu.
Hôm nay, Ta nghĩ điều quan trọng là phải nói
rằng tất cả các con nên hiểu giá trị của những người phụ nữ
là các bà nội trợ.
Đó là một công việc vô cùng lớn lao
để trở thành một bà nội trợ. Ta đã trải qua điều đó và Ta biết nó là như thế nào.
Nếu sự tôn trọng dành cho người nội trợ không được trao…
Cô ấy cũng sẽ chăm lo cho con cái.
Trẻ em là những công dân của ngày mai.
Ai sẽ uốn nắn chúng? Ai sẽ nuôi dạy chúng?
Tất cả những phụ nữ nam tính đó đôi khi cũng không có con,
nên họ không biết vấn đề của trẻ em là gì.
Ít nhất đối với những người đang giải quyết vấn đề của con cái mình,
các con phải hiểu trách nhiệm của họ.
Đây là một điểm cực kỳ, cực kỳ then chốt, Ta nghĩ, mà ở đó
tất cả các xã hội phương Tây đang sụp đổ,
bởi vì trong nền văn hóa của họ không có chỗ cho người mẹ.
Vì vậy, phụ nữ không nên cảm thấy mình kém cỏi theo bất kỳ cách nào
nếu họ là những người mẹ và đang chăm lo gia đình.
Họ không nên cảm thấy thấp kém hơn bất kỳ ai
người nghĩ rằng mình là điều gì đó vĩ đại.
Về cơ bản, các gia đình phải tốt đẹp.
Tính tập thể này trước hết phải hoạt động trong gia đình.
Trẻ em phải được uốn nắn đúng cách.
Chúng phải được nuôi dạy một cách đúng đắn.
Thực tế là, những ngày này, các con biết điều gì đang xảy ra với trẻ em.
Khi Ta đọc về điều đó, Ta thật sự bị sốc rằng
trẻ em bị đối xử như thể chúng là những thứ không được mong muốn.
Chúng không được quan tâm chút nào.
Cuối cùng, trẻ em trở thành những kẻ nghiện ma túy,
chúng trở thành những kẻ lang thang hay bất cứ hạng người nào. Chúng có thể trở thành bất cứ thứ gì,
bởi vì có quá nhiều, quá nhiều sự sao nhãng
và quá nhiều sự căm ghét đối với trẻ em.
Vì vậy trước hết người ta phải nhớ rằng, để có tính tập thể,
các con phải chăm lo cho con cái của mình.
Không chỉ thế, với tình yêu thương và lòng từ bi,
không phải như ai đó đang cố trở thành một kẻ chuyên chế qua việc đó,
mà là một người là một nguồn mạch,
là một nguồn mạch của niềm vui sướng và lòng từ bi.
Trong một bài giảng của Ta, Ta đã nói với các con về
trí tuệ cảm xúc.
Đó là điều mà chúng ta nên cố gắng thấm nhuần.
Trí tuệ cảm xúc, điều đó có nghĩa là
trí tuệ dựa trên cảm xúc.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta trở nên có trí tuệ cảm xúc,
xã hội của chúng ta không thể cải thiện được.
Trong trí tuệ cảm xúc, các con quan tâm
và các con thưởng thức việc quan tâm.
Các con làm mọi thứ cho người khác
với một sự thấu hiểu cảm xúc sâu sắc.
Không phải cho một đứa trẻ, không phải cho một đứa con trai,
mà với tất cả mọi người các con phải có trí tuệ cảm xúc.
Một số trẻ em được sinh ra như thế này, nhưng một số phải được tạo nên như thế,
rằng chúng nên có trí tuệ cảm xúc.
Bởi vì, nếu cha mẹ chỉ hướng đến tiền bạc,
rất ích kỷ, họ sẽ không cho phép con mình
cho người khác bất cứ thứ gì.
Vì vậy một đứa trẻ như thế sẽ lớn lên thành một kiểu người rất kỳ quặc
và sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì cho bất kỳ ai, ngay cả cho đất nước của chính mình.
Tại sao anh ta phải làm điều đó? Mọi thứ đều vì ích kỷ.
Rồi những người như thế sa vào tham nhũng,
sa vào đủ loại chuyện,
mà chỉ ích kỷ trong thái độ.
Bây giờ chúng ta đang nói về tính tập thể.
Trong tính tập thể, chúng ta làm cho người khác.
Chúng ta thưởng thức việc làm cho người khác.
Chúng ta yêu thích việc cho người khác, không phải cho chính mình,
bởi vì con cái của các con cũng sẽ trở thành cùng một kiểu như vậy
và chúng sẽ chỉ bận tâm đến bản thân chúng thôi.
Trí tuệ cảm xúc này phải được đưa vào cuộc sống của chúng ta.
Trong khuôn mẫu mà chúng ta có, liệu chúng ta có
trí tuệ cảm xúc hay chúng ta chỉ thông minh hoặc chỉ cảm tính?
Cả hai điều đều sai.
Nếu các con chỉ thông minh, các con có thể trở thành một người rất khô khan.
Có thể các con chỉ có vài người bạn, hoặc có thể không có
và các con sẽ luôn cố giữ mình cách xa
khỏi tính tập thể.
Và nếu các con cảm tính, các con sẽ chỉ gắn bó với một người,
gắn bó với một đứa trẻ, gắn bó với một người,
với ai đó, ngay cả trong xã hội.
Chẳng vì lý do gì cả. Tại sao? Tại sao các con lại gắn bó với một người?
Tại sao các con chỉ bận tâm đến một người thôi?
Tất cả những người như vậy đều rơi vào một trò chơi khủng khiếp như thế.
Trong chính trị, các con đã thấy như thế nào,
người ta cố gắng giúp đỡ chính con trai mình
và chính con gái mình và thế này thế nọ.
Và chúng ta, người Ấn Độ, đã phải chịu đựng rất nhiều vì
kiểu gắn bó cảm xúc này.
Vì vậy, theo đạo đức,
trí tuệ cảm xúc là phẩm chất cao nhất,
nhờ đó các con cho đi tới người khác,
các con quan tâm đến người khác, đến mọi người
và các con trở nên rất, rất có tính tập thể.
Bây giờ tính biệt lập là một kiểu mốt khác
rất bủn xỉn, nó mang tính biệt lập.
bởi vì các con không muốn là một trong số đông.
Các con muốn mình là biệt lập.
Các con nên nổi trội trong trí tuệ cảm xúc, chứ không phải ở những thứ khác.
Đó là điều tốt nhất mà các con có thể có.
Như Ta thừa nhận, Ta chỉ là một người phụ nữ và chỉ là một người mẹ,
nhưng điều Ta thực sự có là trí tuệ cảm xúc,
cả một đại dương của nó, và từ đó Ta biết về mọi người,
Ta hiểu về mọi người.
Và tất cả công việc này đã được thực hiện nhờ phẩm chất đó trong đầu của Ta.
Ta không gắn bó với một người nào hay với một phong cách nào.
Dù các con nói gì, Ta đều có thể hiểu,
bởi vì Ta đang ở một mức độ
mà Ta có thể hiểu mọi điều các con đang làm.
Để đạt được điều đó, các con hãy cố gắng phát triển trí tuệ cảm xúc.
Ở đây, trẻ con thậm chí còn không đưa một món đồ chơi cho ai đó chơi cùng.
Ngay cả người mẹ cũng như vậy, người cha cũng như vậy, cực kỳ ích kỷ
và: “Chúng ta phải có cái của riêng mình, các con thấy đấy, mọi thứ phải là của riêng chúng ta.”
Điều này phải biến mất. Điều này phải biến mất, đặc biệt là ở người Mỹ, bởi vì
họ là quốc gia dẫn đầu trong kiểu ích kỷ này.
Họ đã làm ra sự ích kỷ đến mức nào, Ta không cần phải kể, nhưng các con biết điều đó.
Các con hãy đi hỏi người dân Canada, Mexico,
Peru, tất cả những nơi này, họ sẽ nói cho các con biết.
Ích kỷ như vậy, họ không hề xấu hổ.
Họ là những kẻ bóc lột, họ không hề xấu hổ.
Thậm chí không ai có thể nói với họ, bởi vì họ nghĩ họ là những người rất giàu.
Nhưng tất cả sự giàu có này sẽ không mang lại cho họ niềm vui sống.
Niềm vui sống chỉ có trong trí tuệ cảm xúc.
Nếu các con không có điều đó, nó trở nên rất khô khan.
Cuộc sống trở nên rất kỳ quặc, không thể chịu nổi, khủng khiếp
và ngay cả gia đình cũng tan vỡ,
nếu không có trí tuệ cảm xúc trong gia đình.
Ta đã biết rất nhiều phụ nữ
đã có ba cuộc hôn nhân, năm cuộc hôn nhân.
Ta không biết làm sao họ có thể làm được điều đó.
Nhưng họ đã làm vậy vì sự thiếu hụt trí tuệ cảm xúc này.
Đó là một cảm nhận của sự cho đi.
Không phải là các con đang hy sinh điều gì cả, không.
Đó cũng là một ý tưởng khác,
rằng chúng ta phải chịu đựng điều này — hoàn toàn không phải như thế.
Hãy nhìn vào cuộc đời của Chúa Giê-Su, Ngài đã hiến dâng mạng sống của Ngài.
Tại sao? Ngài cần phải làm điều đó để làm gì?
Đằng sau điều đó là Chân lý.
Khi các con có Chân lý ở cùng mình, ánh sáng của Chân lý,
lực của Chân lý, sức mạnh của Chân lý,
các con trở nên có trí tuệ cảm xúc.
Các con hiểu rằng, nếu các con thật sự yêu điều gì đó,
thì các con phải trải qua mọi loại khó khăn.
Các con phải chịu đựng rất nhiều điều vô nghĩa.
Ta biết nói điều này thì có vẻ quá nhiều,
nhưng Ta nghĩ rằng, đối với Lễ Puja đặc biệt này, Ta nên nói đôi điều
về đời sống gia đình.
Trong các ashram của chúng ta hoặc trong các chương trình của chúng ta
hay ở bất cứ nơi nào chúng ta ở, chúng ta nên nhớ điểm này,
rằng: “Chúng ta có trí tuệ cảm xúc đó không
khi chúng ta đang cố gắng nói về Sahaja Yoga?”
Tại sao Ta cần phải ở khắp mọi nơi để nói với họ? Cần gì chứ?
Các con có thể nói với họ.
Nếu các con có trí tuệ cảm xúc đó,
mọi người sẽ lắng nghe các con. Tại sao lại không?
Không cần thiết là Ta phải đi khắp mọi nơi
và nói chuyện với họ. Ta có thể làm được bao nhiêu quốc gia?
Và phản ứng đối với điều đó thật đẹp
và thật tốt đẹp. Rất đáng ngạc nhiên.
Như ở một đất nước như Benin, tất cả đều là người Hồi giáo ở đó,
tất cả người da đen, tất cả họ đều đã trở thành Hành giả Sahaja. Chín ngàn.
Làm sao Ta có thể thu phục được điều đó?
Chỉ cần nghĩ về điều đó. Chín ngàn người, rất nhiều giới hạn của...
Rồi cả những nước khác nữa Ta đã thấy.
Đây chính là sức mạnh của trí tuệ cảm xúc
thứ chinh phục trái tim của con người.
Các con có thể có bao nhiêu tài sản, tiền bạc, mọi thứ đi nữa,
người ta sẽ ghê tởm các con. Được thôi.
Vì vậy các con có thể nói: “Có gì sai? Điều này có gì sai?”
Rằng các con đang làm tổn hại điều vĩ đại nhất, đó là con người.
Và các chính trị gia thì thật kinh khủng, như người ta nói.
Tại sao? Bởi vì họ không có trí tuệ cảm xúc.
Cả với tư cách là những nhà quản trị, họ cũng rất khó khăn,
bởi vì họ không có trí tuệ cảm xúc.
Tất cả những người này đều thiếu vắng phẩm chất vĩ đại đó
của trí tuệ cảm xúc.
Nếu đất nước của các con rất tiến bộ,
Ta phải nói rằng, các con phải tiến bộ trong trí tuệ cảm xúc.
Theo cách đó, họ là những nhà từ thiện, Ta biết.
Người Mỹ được biết đến là những nhà từ thiện.
Nhưng đằng sau đó là họ muốn có quyền lực.
Họ muốn cai trị người khác bằng số tiền đó.
Đó không phải là trí tuệ cảm xúc, mà chỉ là họ muốn cai trị.
Nếu họ bắt đầu một kiểu từ thiện nào đó,
thì đó chỉ là để có một tên tuổi lớn trên truyền hình,
hay để có một sự quảng cáo rất lớn về rằng, “Ồ, ông ấy!”
và rồi ông ta đi lại khắp nơi như một tay tài phiệt.
Một phần rất nhỏ trong đó họ sẽ quyên tặng, một phần rất nhỏ tài sản của họ
làm ra chuyện đó và làm rùm beng lên về nó,
bởi vì họ muốn tiền hóa mọi thứ…
Tiền đã được trao, nên tiền họ sẽ...
Các con là những Hành giả Sahaja.
Các con phải gửi đi những làn sóng của trí tuệ cảm xúc.
Các con phải gửi tình yêu đi khắp thế giới.
Các con phải cho thấy các con có thể dùng tình yêu mà chinh phục.
Điều đó cũng có thể được, nếu các con không quá dính chấp.
Nếu các con dính chấp, chỉ với đất nước của mình thôi—
giờ đây đây là một vấn đề lớn hơn —
thì các con sẽ cố khai thác những quốc gia khác,
lợi dụng họ, cố hạ thấp họ.
Nhưng nếu các con gắn bó về mặt cảm xúc với đất nước mình,
thì các con sẽ mang lại danh tiếng tốt cho đất nước mình bằng cách làm những công việc thật sự tốt đẹp.
Ta không biết tại sao người ta lại không biết cách phân biệt.
Tại sao họ lại ích kỷ đến thế, cố nâng chính họ lên,
cố làm mọi điều tốt đẹp cho chính họ?
Có một cơ hội rất lớn cho tất cả các con
để đạt được điều này trong tầm tay của mình,
bởi vì tất cả các con đều là những Hành giả Sahaja.
Các con đã trở nên như những đóa sen.
Và hoa sen có hương thơm lan tỏa khắp nơi
và, suốt nhiều ngày liền nó ở trong nước, trong thứ nước bẩn đó,
và nó lan tỏa hương thơm.
Với hương thơm đó nữa, các con có thể làm được rất nhiều điều,
rằng những con ong tìm đến đó, chúng ngủ trong
ngôi nhà xinh đẹp của hoa sen
và ban đêm nó khép lại rất cẩn thận.
Đủ mọi thứ đến với bông hoa
để lấy một chút vẻ đẹp ấy
của bông hoa đó,
chúng ta có thể nói vậy, bởi vì các con cũng có thể chiết xuất
tinh chất của nó, thứ có hương thơm.
Các con cũng có thể lấy được chút mật từ đó.
Bất cứ điều gì có thể, mọi người đều đến với bông hoa đó.
Điều đó không có nghĩa là bông hoa ấy yếu đuối theo bất kỳ cách nào,
mà đó là phẩm chất của nó, đó là sức mạnh của nó, đó là sự thấu hiểu của nó.
Đó chính là các con. Tất cả các con đều được tạo thành những đóa sen.
Các con không được tạo thành loại sâu bọ nào đó
hay loại lừa ngu ngốc nào đó, không!
Các con là những người phải trao hương thơm của tình yêu mình,
hương thơm của lòng từ bi của mình cho người khác.
Và các con nên cảm thấy hạnh phúc về điều đó.
Điều đó không có nghĩa là các con phải từ bỏ cái này,
từ bỏ cái kia. Không có chuyện như thế.
Nhưng điều đó có nghĩa là, bất cứ điều gì các con có,
bất cứ khả năng, năng lực nào của các con,
các con phải cố gắng làm cho người khác, trao cho họ.
Và các con càng làm điều đó nhiều hơn, đó chính là tính tập thể……
Đó là điều rất quan trọng, ít nhất là đối với nước Mỹ,
bởi vì mọi người đều đang cố noi theo nước Mỹ,
việc kinh doanh kiếm tiền, chuyện này, chuyện kia.
Nhưng các con là những Hành giả Sahaja,
vì vậy điều các con phải làm là tận dụng
thành tựu của các con và trao điều này cho người khác,
trao Sự Khai ngộ cho người khác. Nhiều người nhận được Sự Khai ngộ
thậm chí còn chẳng bận tâm đến điều đó.
Họ chỉ không đi truyền bá Sahaja Yoga.
Họ không bận tâm về điều đó.
Điều đó đôi khi rất gây sốc cho Ta,
bởi vì Ta cần gì
phải đi khắp thế giới giữa tất cả những người điên đang sống,
và nói chuyện với họ về Sahaja Yoga?
Cũng vậy, giờ đây các con cũng nên cảm thấy
rằng: “Chúng ta phải làm công việc này, chúng ta phải thay đổi thế giới.
Chúng ta phải đưa họ vào Sahaja Yoga.”
Tại sao chúng ta không thể? Chúng ta có rất nhiều người.
Chúa Giê-Su chỉ có mười hai môn đồ,
vậy mà họ đã truyền bá Đạo Thiên Chúa biết bao!
Còn các con thì sao? Các con được trang bị rất đầy đủ,
các con có rất nhiều kiến thức,
kiến thức tuyệt đối và kinh nghiệm.
Vì vậy nếu các con có kinh nghiệm và kiến thức,
các con có thể chinh phục mọi người.
Nhưng có một kiểu tham vọng ẩn nấp nào đó,
đi ngược lại, đi ngược lại văn hóa của Sahaja Yoga.
Các con muốn làm lãnh đạo,
hoặc các con muốn hạ bệ ai đó,
hoặc các con quá tự cao về bản thân. Điều đó không tốt.
Và cũng có những người làm Sahaja Yoga hay truyền bá Sahaja Yoga
bởi vì họ muốn nâng cao bản thân mình.
Đó không phải là con đường. Con đường là sự phó thác hoàn toàn,
sự phó thác hoàn toàn cho công việc của Sahaja Yoga.
Điều đó là có thể, hoàn toàn không khó chút nào, như Ta đang nói với các con.
Nó rất, rất đơn giản.
Chỉ có một điều, các con phải hiểu
rằng hôm nay các con có một vị trí đặc biệt trong toàn thể vũ trụ.
Các con không phải để mục ruỗng.
Các con không phải để lãng phí cuộc đời mình.
Chúng ta đã bắt đầu việc hôn nhân,
và ở Mỹ họ cũng nói vậy. Ta nói: “Được thôi, chúng ta sẽ có hôn nhân.”
Nhưng những cuộc hôn nhân này, kết quả là gì?
Nếu chúng cũng như mọi cuộc hôn nhân bình thường khác, thì ích gì?
Họ đang làm gì cho người khác?
Họ đang sinh ra những đứa trẻ kiểu gì?
Các con phải bảo đảm
rằng các con trở thành những cặp vợ chồng trong Sahaja Yoga.
Gia đình của các con phải là một kiểu khác,
tình yêu của các con đối với gia đình phải là một kiểu khác.
Toàn thể gia đình Sahaja Yoga cũng cần gia đình của các con.
Vì vậy, đối với mọi người, các con phải có lòng trắc ẩn và tình yêu.
Ta biết một số người phát triển rất nhanh,
nhưng một số thì không, bởi vì họ thiếu
sự cân bằng giữa cảm xúc và trí tuệ.
Sự cân bằng này phải được thiết lập hoàn toàn.
Và Ta biết, một ngày nào đó, nước Mỹ này sẽ dẫn dắt rất nhiều người,
rất nhiều người, hàng ngàn người, trong Sahaja Yoga.
Cho đến nay, bất cứ điều gì sai trái cũng đều được chấp nhận:
nghiện ma túy bắt đầu, rồi một thứ khác lại bắt đầu.
Đủ mọi loại điều vô nghĩa đã bắt đầu ở đất nước này. Tại sao?
Bây giờ, những bông sen mới đang ở đó,
chúng phải thay đổi bầu không khí của hồ nước này,
nơi đủ loại điều bẩn thỉu đang nổi lên,
những điều vô đạo đức đang nổi lên, hủy hoại cả thế giới.
Vì vậy, trong thái độ chung của chúng ta nữa,
chúng ta nên cố gắng xem: “Chúng ta có thực sự đang đi theo không?
Chúng ta có thực sự đang làm điều phải làm không?
Chúng ta đang làm gì cho đạo đức?”
Đó là một điểm rất quan trọng trong Sahaja Yoga,
các con ăn mặc thế nào, các con bước đi thế nào, các con nói chuyện thế nào,
mọi thứ đều rất quan trọng,
và tất cả những điều khác mà các con có, các con nên cố gắng.
Làm thế nào để tạo dựng, và tất cả những điều này của các luân xa khác nhau, khác nhau,
các con nên cố gắng chú tâm vào chúng
và tự mình xem các con đang làm gì?
Các con đang tạo ra điều gì từ cuộc đời mình?
Các con là những Hành giả Sahaja. Các con là những người đặc biệt.
Các con không tầm thường. Ta muốn nói với các con
rằng các con nên có lòng tự trọng. Hãy cố gắng hiểu
phẩm chất của các con là gì, các con là ai.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con!